# معماری های مورد هدف

	

 معماری های اصلی مورد هدف LFS معماری سی‌پی‌یو های 

AMD/Intel x86 \(32-bit\) و x64 \(64-bit\)

 هستند .

همچنین میدونیم که دستورالعمل های درون این کتاب میتونن با یکسری تغییرات روی سی‌پی‌یو هایPower PC و ARM هم کار کنند.علاوه بر چند صفحه ی آینده، اصلی‌ترین پیش‌نیاز برای ساخت سیستمی که بتونه از این CPU ها استفاده کنه اینه که یه توزیع لینوکسی از قبل روی سیستم نصب شده باشه. توزیع‌هایی مثل اوبونتو، فدورا، سوزه و هر توزیع دیگه ای که معماری سیستم شما رو پشتیبانی میکنه.

 نکته ی دیگه هم اینکه :‌ یه توزیع ۳۲ بیتی میتونه به عنوان یه سیستمِ میزبان روی یه کامپیوتر با معماری ۶۴ بیتی نصب و استفاده بشه.

 نکته ی دیگه ای که درباره ی سیستم‌های ۶۴ بیتی هست اینه که در مقایسه با سیستم‌های ۳۲ بیتی تفاوت‌های ملموس بسیاری وجود داره. سایز برنامه‌های اجرایی در سیستم‌های ۶۴ بیتی به وضوح بیشتر از سیستم‌های ۳۲ بیتی هست و همچنین، سرعت اجرای برنامه‌ها هم به شکل واضحی بیشتره. به عنوان مثال، در ساختار آزمایشی یه LFS-6.5 روی یه سیستم مبنی بر سی‌پی‌یو Core2Duo ، آمار زیر بدست اومد :‌

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align:left">
        <p>اندازه ساخت</p>
        <p></p>
      </th>
      <th style="text-align:left">مدت زمان ساخت</th>
      <th style="text-align:left">معماری</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <p>۶۴۸ مگابایت</p>
        <p></p>
      </td>
      <td style="text-align:left">۱۹۸.۵ دقیقه</td>
      <td style="text-align:left">۳۲ بیت</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align:left">
        <p>۷۰۹ مگابایت</p>
        <p></p>
      </td>
      <td style="text-align:left">۱۹۰.۶ دقیقه</td>
      <td style="text-align:left">۶۴ بیت</td>
    </tr>
  </tbody>
</table> همونطور که میبینید، سیستم ۶۴ بیتی ۴٪ سریعتر و ۹٪ بزرگ‌تر از سیستم ۳۲ بیتیه. برتری سیستم ۶۴ بیت نسبتاً ناچیزه. البته، اگه بیشتر از ۴ گیگابایت رم دارین و با داده‌های بزرگ‌تر از ۴ گیگابایت سر و کار دارین، برتری‌های یه سیستم ۶۴ بیت براتون چشم گیرتر ****خواهد بود.

{% hint style="info" %}
**نکته‌**

بحث بالا تنها درصورتی قابل اتکاست که مقایسه روی یک سخت‌افزار یکسان انجام شده باشه. سیستم‌های ۶۴ بیتی امروزی به شکل قابل توجهی سریعتر از سیستم‌های ۶۴ بیتی قدیمی هستن و نویسندگان LFS توصیه میکنند که در صورت امکان یک سیستم ۶۴ بیتی بسازین.
{% endhint %}



 سیستم ۶۴ بیتی پیش‌فرض که با LFS میسازین یه سیستم ۶۴ بیتی خالصه. یعنی اینکه فقط از برنامه‌های اجرایی ۶۴ بیتی پشتیبانی میشه. ساخت یه سیستم multi-lib نیازمند کامپایلِ دوباره ی بسیاری از برنامه هاست. یه کامپایل برای سیستم ۳۲ بیت و یه کامپایل هم برای ۶۴ بیت. این مسأله به دلیل اینکه با هدف‌مون\(که آموزش و ارائه دستورالعمل هایی برای ساخت یه سیستمِ سرراست لینوکسیه\) مطابقت نداره، به صورت مستقیم توی LFS پوشش داده نمیشه. شما میتونیدبرای این موضوع پیشرفته به [Cross Linux From Scratch](http://trac.clfs.org/) مراجعه کنید.

