# تایپوگرافی

برای ساده تر کردن کتاب از یک سری قرارداد ها برای نوشتار استفاده کردیم. این بخش شامل مثال هایی برای همین قالب های نوشتاریه که به صورت قراردادی از اونها در کتاب «لینوکس از بیخ» استفاده میکنیم.

{% hint style="info" %}
**نکته**

چون فضایی که من دارم کتاب رو توش منتشر میکنم و فضایی که کتاب توش نوشته شده \(فرم فیزیکی و قابل چاپ\) با هم تفاوت دارن، بعضی از قرارداد هارو حذف/اصلاح کردم چرا که با استفاده از قابلیت های این سرویس اشتراک گزاری، متن ها خود به خود قابل تشخیص از یکدیگر هستند و دیگه نیاز نیست که برای قابل تشخیص کردنشون از فرم جدیدی استفاده کنم.

مترجم.
{% endhint %}

```text
./configure --prefix=/usrه
```

هرجا متن این شکلی دیدین به این معنیه که باید اون متن رو دقیقا به همون شکل تایپ کنید. مگر اینکه نقضش جایی قید شده باشه. 

توی بعضی جاها، یک خط دستور رو -با استفاده از بک‌اسلش در آخر هر خط- به دو یا چندخط تقسیم میکنیم.

```text
CC="gcc -B/usr/bin/" ../binutils-2.18/configure \
--prefix=/tools --disable-nls --disable-werror
```

توجه داشته باشین که بلافاصله بعد از بک‌اسلش ما اینتر زدیم\(رفتیم خط بعد\). هر فضای خای مثل space یا tab اگه بعدش باشه، توی اجرای دستور مشکل ایجاد میشه.

{% tabs %}
{% tab title="خروجی" %}
```text
install-info: unknown option '--dir-file=/mnt/lfs/usr/info/dir'
```
{% endtab %}
{% endtabs %}

این فرم از متن برای نشون دادن خروجی صفحه استفاده میشه. معمولا خروجی دستور ها رو توی یه همچین فرمی خواهید دید.

ْ_&lt;متن جایگذاری شده&gt;_

متن های به فرم بالا رو نباید به همون شکل تایپ کرد و یا کپی-پیست شون کرد

ْ_\[متن اختیاری\]_

فرم بالا نشونه ی اختیاری بودن متن نوشته شده در اون هستند. یعنی ننوشتن اون متن اخلالی در برنامه ایجاد نمیکنه.

_passwd\(5\)_

از این فرمت نوشتاری برای ارجاع به یک صفحه ی راهنما\(manual page\) استفاده میشه. صفحه های راهنما در بخش های خاص از یکدیگر جدا شده اند و عدد داخل پرانتز مشخص کننده بخش مربوط به اون صفحه راهنماست. به عنوان مثال **passwd** دوتا صفحه راهنما  داره. بر اساس دستورالعمل های LFS یکی از اون صفحه ها توی _usr/share/man/man1/passwd.1/_ و  یکی دیگه هم در مسیر _usr/share/man/man5/passwd.5/_ قرار داره. وقتی از _\(5\)passwd_ استفاده کردیم یعنی منظور ما صفحه ی راهنمای موجود در _usr/share/man/man5/passwd.5/ هست. دستور **man passwd** اولین صفحه راهنمایی که مطابق با اسم "passwd" باشه رو به شما نشون میده. که در واقع یعنی صفحه راهنمای واقع در usr/share/man/man1/passwd.1/_ . بنابراین برای این مثال، شما برای مشاهده ی صفحه راهنمایی که بهش ارجاع داده شدین باید دستور **man 5 passwd**  رو اجرا کنید. البته این نکته رو در نظر داشته باشین که اغلب برنامه ها دارای چندین صفحه راهنما در مسیر های متفاوت نیستند.

 بنابراین در اکثر اوقات اجرای دستور **&lt;اسم نرم افزار&gt;  man** کافی خواهد بود.

\*\*\*\*

